# [TIL] Java (Regex)





## Regex란?

#### Regular Expression으로 특정 패턴을 찾아서, 문자를 찾거나 교체를 할 수 있다

- 예를 들어, 전화번호 형태로 입력을 안 하면, 뒤로 못 넘어갈 수 있도록 만들 수 있다
- 또는 한국어로만 입력이 가능하게 설정을 할 수 있다


#### Regex는 java.util.regex.* 를 통해서 사용이 가능하다



#### 클래스

- **Pattern Class :** 문자를 찾을 때에, 특청 패턴을 정의한다
- **Matcher Class :** 패턴을 찾을 때에 사용한다
- **PatternSyntaxException Class :** 정규식 (Regular Expression)에 에러를 보여준다



#### 예시

```java
if (Pattern.matches("^[ㄱ-ㅎ가-힣]*$", candidateName) == true) {
    if (조건문 1) {
        코드 실행1;
    }
} else {
    코드 실행2;
}
```

- **Pattern.matches("^[ㄱ-ㅎ가-힣]*$", candidateName)**
  - **"^[ㄱ-ㅎ가-힣]*$"** : candidateName에 대한 입력값이 한글이 아닐 때에는 false를 반환한다





## 자주 사용하는 정규 표현식

|      Regular Expression      |     설명     |
| :--------------------------: | :----------: |
|          `^[0-9]*$`          |     숫자     |
|        `^[a-zA-Z]*$`         |    영문자    |
|         `^[가-힣]*$`         |     한글     |
| `\\w+@\\w+\\.\\w+(\\.\\w+)?` |    E-Mail    |
|  `^\d{2,3}-\d{3,4}-\d{4}$`   |   전화번호   |
|          `^01(?:0`           |      1       |
|    `\d{6} \- [1-4]\d{6}`     | 주민등록번호 |
|       `^\d{3}-\d{2}$`        |   우편번호   |



- **^** : 문자열 시작
- **$** : 문자열 종
- **|** : 각 패턴을 찾는 것 (예. cat|dog|mouse  =>  문자열에 cat 또는 dog 또는 mouse가 있는지 찾아준다)
- **.** : 하나의 캐릭터를 찾는 것

- **[]** :  괄호 사이에는 문자의 집합이나 범위가 들어간다. 범위는 `-` 를 통해서 나타내고, `^`가 있으면 not 이다
- **{}** : 괄호 사이에 숫자가 들어오는데, 범위 또는 횟수를 나타낸다
- **()** : 안에 문자를 하나의 문자로 인식한다
- **\d** : 숫자 찾기
- **\D** : 숫자를 제외한 모든 문자
- **\s** : 빈 공간 찾기
- **\S** : 공백이 아닌 것
- **\w** : 알파벳이나 숫자
- **\W** : 알파벳이나 숫자가 아닌 모든 것
